Ajánlat

"Ajánlatkérõ" 

részére

videokölcsönzõ nyilvántartó program fejlesztésére

-------------------------------------------------

1. Bemutatkozás:

A Videoteka csoport nyilvántartó termékeket illetve ehhez kapcsolódó szolgáltatásokat fejleszt.
A csoport üzletszerûen foglalkozik a rendszerek kereskedelmével és a kapcsolódó szolgáltatások nyújtásával.

2. A feladat bemutatása:

Az "Ajánlatkérõ" egy videotéka, amely az adminisztrációját jelenleg Office alkalmazásokkal végzi. Ajánlatkérõ célja,
hogy az adminisztrációt technológiailag egy következõ szintre emelje, ahol az adatok adatbázisban vannak tárolva és a ma elérhetõ technológia
adta lehetõségek ki vannak használva.
Jelen ajánlattal a Videoteka csoport vállalja, hogy az alábbi feltételekkel a VIDEOTEKA nyilvántartó programot használatra kész állapotban az
"Ajánlatkérõ" rendelkezésére bocsátja.

3. Funkciónális specifikáció

...

4.Ütemterv:

    1) adatbázis terv elkészítése, 10 embernap.

    2) felhasználói felület tervének elkészítése, 10 embernap.

    3) felhasználói felület elkészítése, 5 embernap.

    4) fõ funkció elkészítése és tesztelése, 20 embernap.

    5) kényelmi funkciók elkészítése és tesztelése, 10 embernap.

    6) bevezetés, 10 embernap.
...

5. Díjak és árak:
(Csomagok, árral, átadási határidõvel)
minimál, optimál és maximál csomagra
...

A Videoteka csoport biztosítja a VIDEOTEKA program fejlesztésén túl "Ajánlatkérõ" számára a következõket:
a) Ajánlatkérõ meglévõ adatainak importálását a VIDEOTEKA-ba Excel (!) formátumból,
b) Online ügyfélszolgálat üzemeltetését a "Ajánlatkérõ" munkatársai számára,
c) A bevezetés utáni 1 évben felmerülõ hibák javítását térítésmentesen!*

6. Megtérülés, gazdaság elõnyök:

a) az automatizált folyamatok kevesebb munkaerõt igényelnek,
b) az adatok gyorsan visszakereshetõk.
...

7. Árajánlat érvényessége, szerzõdési feltételek:

Jelen árajánlatunk 2017. 11.30-ig érvényes.



Reméljük, ajánlatunk felkelti érdeklõdését! További kérdések esetén készséggel állunk rendelkezésére!

Késõbbi együtmûködésünk reményében,

üdvözlettel:

A Videoteka csoport

Kelt: Eger, 2017. 10.20

*A hibajavítás nem jelenti új funkciók ingyenes fejlesztését, csak a meglévõekben felfedezett hibák javítását.