Ajánlat

"Ajánlatkérõ" 

részére

videokölcsönzõ nyilvántartó program fejlesztésére

-------------------------------------------------

1. Bemutatkozás:

A Videoteka csoport nyilvántartó termékeket illetve ehhez kapcsolódó szolgáltatásokat fejleszt.
A csoport üzletszerûen foglalkozik a rendszerek kereskedelmével és a kapcsolódó szolgáltatások nyújtásával.


2. A feladat bemutatása:

Az "Ajánlatkérõ" egy videotéka, amely az adminisztrációját jelenleg Office alkalmazásokkal végzi. Ajánlatkérõ célja,
hogy az adminisztrációt technológiailag egy következõ szintre emelje, ahol az adatok adatbázisban vannak tárolva és a ma elérhetõ technológia
adta lehetõségek ki vannak használva.
Jelen ajánlattal a Videoteka csoport vállalja, hogy az alábbi feltételekkel a VIDEOTEKA nyilvántartó programot használatra kész állapotban az
"Ajánlatkérõ" rendelkezésére bocsátja.


3. Funkcionális specifikáció

Csatolva az árajánlat mellékleteként.


4. Ütemterv:

	1. Elõkészítés: 
Szerzõdéskötés, döntéshozók tisztázása, a projekt további szereplõinek és feladatinak meghatározása, valamint a munkamódszer rögzítése.

	2. Kutatás, tervezés:
Egy kick-off meeting keretén belül célzott kérdésekkel pontosabb képet kapunk a Videótéka jelenlegi mûködésérõl, üzleti céljairól, a leendõ felhasználók igényeirõl, lehetséges problémáiról. Megismerjük valós célokat, amelyben segítségünkre lesznek a felhasználói interjúk is. Továbbá ebben a szakaszban készül a Product Backlog is, amelyben rögzítjük a user story-kat, ezt követõen pedig az adatbázis tervezése történik.
A fentiek alapján történik a felhasználói felület tervezése, amelyet a megrendelõ validál.

	3. Fejlesztés:
A felhasználó felület tervei alapján készül, minél hamarabb kisebb mûködõ részek/egységek átadására törekszünk a megrendelõ felé. Ezt követõen a user storyk és a rendszerterv alapján további kisebb szakaszokban folyik a fejlesztés, minden mûködõ egység elkészültével belsõ és külsõ tesztek kíséretében, amely a megrendelõvel közösen kerül megvalósításra. A szakasz végén béta verzió átadása a megrendelõ részére.

	4. Tesztelés, bevezetés elõkészítés:
A béta tesztelés során felmerülõ hibák javítása, esetlegesen felmerülõ újabb igények meghatározása, amelyek V2-ben kerülhetnek megvalósításra. A tesztelés végeztével a rendszer bevezetésének megvalósítása történik, ennek támogatása a Szolgáltató feladata.

Tervezett menetrend átfutási ideje szakaszonként:

1. szakasz: 1 hét
2. szakasz: 3 – 4 hét
3. szakasz: 7 – 8 hét
4. szakasz: 2 - 3 hét

Az ütemezés a linkrõl elérhetõ Gantt diagram alapján valósul meg, amennyiben a megrendelõ a szükséges visszajelzéseket idõben biztosítja, valamint a felmerülõ kérdésekben döntéseit meghozza.
https://docs.google.com/spreadsheets/d/1wu2ewOr_qV7HgqwkgCVj6pYXAMKd6trIFyl9jLqC6r0/edit?usp=sharing


5. Díjak és árak:

Tétel megnevezése	Nettó ár	Bruttó ár
------------------------------------------------------
Tervezés (UI)		60 000		76 200
Tervezés (adatbázis)	60 000		76 200
Fejlesztés		190 000		241 300
Tesztelés		40 000		50 800
Rendszergazdai
támogatás		10 000		12 700
Projekt menedzsment	36 000		45 720
------------------------------------------------------
Összesen:		396 000		502 920

Az alkalmazás átadása után keletkezett, valamint a specifikációban nem szereplõ utólagosan felmerülõ igények megvalósítása külön ütemezés szerint történik, valamint költségei kisebb részekre osztva, óradíjas elszámolással kerül számlázásra 4 000 Ft + Áfa / óra díjjal.

A Videoteka csoport biztosítja a VIDEOTEKA program fejlesztésén túl "Ajánlatkérõ" számára a következõket:
a) Ajánlatkérõ meglévõ adatainak importálását a VIDEOTEKA-ba Excel (!) formátumból,
b) Online ügyfélszolgálat üzemeltetését a "Ajánlatkérõ" munkatársai számára,
c) A bevezetés utáni 1 évben felmerülõ hibák javítását térítésmentesen!*


6. Megtérülés, gazdaság elõnyök:

- az automatizált folyamatok kevesebb munkaerõt igényelnek,
- az adatok gyorsan visszakereshetõk, összekapcsolhatók
- az adatok központi tárolása miatt egységes rögzítési formátum, könnyû áttekinthetõség
- az év különbözõ szakaszai elemzésének lehetõsége
- könnyebben tervezhetõ költségvetés és bevételi célok
- kollégák hatékonyabb együttmûködése
- rövidebb kiszolgálási idõ, elégedettebb ügyfelek
- nagyobb adatbiztonság
- külsõ szoftverek integrálásának lehetõsége a késõbbiek folyamán


7. Árajánlat érvényessége, szerzõdési feltételek:

Jelen árajánlatunk 2017. 11.30-ig érvényes.



Reméljük, ajánlatunk felkelti érdeklõdését! További kérdések esetén készséggel állunk rendelkezésére!

Késõbbi együttmûködésünk reményében,



üdvözlettel:

A Videoteka csoport

Kelt: Eger, 2017. 10.20



*A hibajavítás nem jelenti új funkciók ingyenes fejlesztését, csak a meglévõkben felfedezett hibák javítását.