Ajánlatkérés

Egy aktívan mûködõ videótéka az alábbi ajánlatkéréssel keresett meg minket:

Feladó: Videótéka
Címzett: Videoteka csoport
Tárgy: Ajánlatkérés

Tisztelt Videoteka csoport!
Cégünk videótéka üzemeltetéssel foglalkozik. Bõvülésünk érdekében szeretnénk ajánlatot kérni 
egy, a mindennapi adminisztrációs munkánkat megkönnyítõ szoftverre. 
Jelenleg az Office alkalmazásait használjuk, amellyel nagyon lassú az adminisztrációs munka 
és ezt az idõt hasznosabb munkafolyamatokra is fel tudnánk használni. 
Valamint szeretnénk ha vállalkozásunk tovább növekedne, így film kínálatunkat 
és erõforrásinkat is növelni kívánjuk. Ezek nyilvántartása a jelenleg megoldásainkkal 
már nem lenne nyomon követhetõ.

A teljesség igénye nélkül az alábbi elvárásaink vannak:
-	vásárlók adatainak rögzítése és módosítása, törlése 
(név, cím, telefonszám, személyi igazolvány száma, email címe)
-	kínálatunk adatainak rögzítése és módosítása, törlése 
(film címe, típusa, megjelenés éve, elhelyezkedése a polcon, ajánlott korosztály, 
éppen elérhetõ vagy épp kölcsönzés alatt)
-	kölcsönzések adatinak rögzítése és módosítása, törlése
( vásárló, melyik filmet, mettõl-meddig, fizetve/nem fizetve)
-	munkatársak munkaidejének visszakereshetõsége
(kolléga neve, mikor dolgozott)

A felhasználói felület egyszerû, könnyen kezelhetõ legyen. 
Az ajánlatban kérem térjenek ki az alábbiakra:
- technológia
- a munka szakaszai
- tervezett menetrend
- ütemezést szemléltetõ ábra
- az alkalmazás munkadíja
- megtérüléssel kapcsolatos elképzelések az eddigi tapasztalataik alapján

Felmerülõ kérdések esetén keressenek bizalommal

Várom az ajánlatukat,

Üdvözlettel:
Videótéka
--------------------------------------------------------------------------------------------
Az ajánlat elkészítése elõtt minden esetben személyes találkozót szervezünk:

Tisztelt Videótéka!

Örömmel vettük a megkeresésüket, a pontos ajánlatadás elõsegítése érdekében szeretnénk
javasolni egy személyes találkozót, ahol tisztázandó kérdéseinket feletehtük Önöknek.
Kérem javasoljanak idõpontot, mikor lenne alkalmas.

Üdvözlettel:
Videoteka csoport
--------------------------------------------------------------------------------------------
A személyes találkozó során feltett tisztázandó kérdések:
1. Mikorra várják az ajánlatokat és mikorra szeretnék kiválasztani a partnert? 
2. Mi az elvárásuk/elképzelésük a szoftver elkészítésének idõpontjára vonatkozóan?
3. Mi a szoftver célja és ki a célcsoportja? 
4. Milyen tovább funkciókkal kell, hogy rendelkezzen az új szoftver a mostani megoldásaikhoz képest? 
5. A szoftver több nyelvû kell, hogy legyen? Ha igen akkor az idegen nyelvi mutáció 
milyen tartalommal és funkcionalitással fog rendelkezni? 
6. Ki(k) a konkurencia (miben jók vagy rosszak)? 
7. Technológiai és egyéb korlátok, elvárásaik vannak? Van preferált technológia? 
8. Egyedi tervezésû designt szeretnének vagy tamplate/sablon "testre szabását" tervezik?
9. Van tervezett költségkeretük a projektre? Amennyiben igen, ez mekkora nagyságrend? 
Több százezres, milliós vagy több milliós összeg?
10. Az üzemeltetésre milyen elképzelésük van?
--------------------------------------------------------------------------------------------
Az ügyfél válaszai az alábbiak voltak:
1. Minél hamarabb, hogy a megfelelõ partnert is minél korábban ki tudjuk választani. A jövõ hetet
javasolnánk, amennyiben megoldható.
2. Nagyon szeretnénk még az ünnepek elõtt átállni az új megoldásra, hogy gyorsabb és 
könnyebb legyen a kiszolgálás és az adminisztráció. Természetesen csak stabilan mûködõ szoftvert
szeretnénk bevezetni, így ha nem készülhet el november közepéig, akkor utána már idén nem érdemes
bevezetni.
3. A szoftver célja a munkánk megkönnyítése, egyszerûsítése és gyorsítása. A jelenleg használt
módszerek elhagyása, rengeteg táblázatunk van, amelyekbõl, ha valaki elfelejt biztonsági másolatot készíteni
és bármi történik(pl. kitöröljük véletlenül a file-t)akkor meg vagyunk lõve, oda a sok adat.
4. Csak az ajánlatban szereplõkkel, az az alap. Ha ez stabilan tud mûködni, akkor a jövõben
szóba kerülhet majd további bõvítés kényelmi funkciókkal, amelyekre Önöktõl is várnánk javasaltot.
5. Egyelõre csak magyar nemzetiségû kollégák vannak, így nem szükséges másik nyelv bevezetése. 
6. A városban rajtunk kívül még 4 hasonló cég található, az egyik közülük nagyobb ügyfélkörrel rendelkezik,  évvel régebb
óta vannak a piacon. Kb. -mal van több alkalmazott, a bevételük éves szinten x Ft-tal több mint
a miénk. A termékkínálatuk is bõvebb, valamint modern, jól kezelhetõ szoftvert használnak.
Nekünk is ez a rövid távú célunk. Hosszabb távon a kínálat bõvítése, alkalmazottak számának
bõvítése és ezáltal a bevétel növelése is.
7. Ezt teljesen az ajánlattevõkre bízzuk, nekünk semmilyen megkötésünk nincs.
8. A lényeg az egyszerûség és a jól használhatóság, nincs szükségünk "csilli-villi" megoldásra.
9. Nem igazán tudjuk milyen áron lehet manapság ilyen szoftverhez jutni. Hallottunk már több
féle árfekvésrõl: a százezrestõla  milliós tételig. A célunk a jó ár-érték arányt kínáló cég
kiválasztása. Sajnos milliós költségevtést nem negedhetünk meg magunknak.
10. Azt szeretnénk, hogy ha a cég, akikkel együtt kívánunk dolgozni folyamatosan támogatni tudna
minket és az esetlegesen felmerülõ hibákat minél hamarabb javítaná. Továbbá a bevezetésben is aktív 
szerepet kellene vállalnia. 


