		VideoTeka-filmadatbázis kezelõ

Raktárkészlet nyílvántartó filmkölcsönzõ kiskereskedések számára

		Felhasználói kézikönyv



VideoTeka csoport			3300. Eger, Leányka út 4.


1.Bevezetés, általános tudnivalók

a,A programról álltalában:

A program célja, hogy az adminisztrációt technológiailag egy következõ szintre emelje,
azzal, hogy az adatokat adatbázisban tárolja és a ma elérhetõ technológia kínálta lehetõségeket kiaknázza.

b,A program fejlesztésének fontos szempontjai:

Egyszerû, gyors és pontos kezelhetõség (egy számítógép ismeretekkel egyáltalán nem rendelkezõ
is kb. egy óra alatt elsajátíthatja a legfontosabb feladatokat).

Vásárlók adatainak rögzítése és módosítása, törlése (név, cím, telefonszám, személyi igazolvány száma, email címe)

Kínálatunk adatainak rögzítése és módosítása, törlése (film címe, típusa, megjelenés éve, elhelyezkedése a polcon,
ajánlott korosztály, éppen elérhetõ vagy épp kölcsönzés alatt)

Kölcsönzések adatinak rögzítése és módosítása, törlése ( vásárló, melyik filmet, mettõl-meddig)

Programmal kapcsolatos adatok:

Program neve: VideoTeka
Program azonosítója: 01.5462
Program fejlesztõ neve: VideoTeka csoport
Értékesítõ/rendelkezésre bocsátó neve: VideoTeka csoport

Programhasználat kezdete: a számlázó program tényleges használatának a kezdete!

1.2.Rendszerkövetelmény

Minimális konfiguráció:
1 Ghz Pentium vagy azzal egyenértékû processzor
1 GB memória
1 GB háttértár
Windows XP SP3
Microsoft .NET4 keretrendszer

Ajánlott konfiguráció:
2 Ghz Intel Core i3 vagy annál erõsebb processzor
2 GB memória
100 GB háttértár
Windows 8 vagy újabb Windows operációs rendszer.
Microsoft .NET4 keretrendszer

1.3.A program elindítása

Indítás: A WINDOWS elindulása után a VideoTeka ikonra kattintva indítható a program. 

Program frissítés: A frissített programverziót, leírással e-mailben küldjük.

Indexelés - Adatbázis ellenõrzés:
A beállítástól függõen a program ellenõrzi az indexeket és az adattáblákat, és szükség esetén
frissíti azokat.

2. Menüpontok 

Belépés a menüpontokba: a kiválasztott menüpontok mögött álló számjegyek beírásával + Enter.
Vissza funkció (0) - visszalépés az elõzõ menüpontba

2.1. Menüpontok

2.1.1. Fõmenü:

- Filmek: 1
- Vásárlók: 2
- Kölcsönzések: 3
- Filmek böngészése: 4
- Kilépés a programból: 0

2.1.2. Filmek menü:

- Film keresése (1) - adja meg a keresendõ film nevét, ha benne van a név az adatbázisban megkapja annak adatait, ha nincs a személy az adatbázisban, jelzi a program.
- Film lista (2) - egy listában megjelennek egymás alatt az adatbázisban szereplõ filmek és leírásaik.

Visszalépés az elõzõ menüpontba: Enter

2.1.3. Vásárlók menü:

- Vásárló keresése (1) - adja meg a keresendõ vásárló nevét, ha benne van a név az adatbázisban, megkapja annak adatait
- Vásárlók lista kiíratása (2) - egy listában megjelennek egymás alatt az adatbázisban szereplõ vásárlók és adataik.

Visszalépés az elõzõ menüpontba: Enter

2.1.4. Kölcsönzések menü:

- Film kölcsönzés (1) - a program megkérdezi, melyik filmet szeretnénk kikölcsönözni, ha bent van, akkor kéri a kikölcsönzõ személy nevét és hogy hány napra szeretné kivenni. --------JAVASLAT!!! Sikeres kölcsönzés? + Ha rossz címet írunk be a program leáll!
- Film visszavétel (2) - a program megkérdezi, melyik filmet hozták vissza. Ennek megadása után kiírja a fizetendõ összeget. Végül kéri, hogy adjuk meg, hova tesszük vissza filmet. --------- JAVASLAT!!! A polc számát kellene megadni, hogy hol a helye a filmnek!
- Kikölcsönzött filmek (3) - Lista a jelenleg kikölcsönzött filmekrõl, ki vette ki és hány napra.

Visszalépés az elõzõ menüpontba: Enter

2.1.5. Filmek böngészése menü: ha a film ki van véve, a film helyénél csak egy személyi szám látható.

- Film keresés cím szerint (1) - Kiadja a keresett címû filmet és leírását.
- Film keresés mûfaj szerint (2) - Kiadja a keresett mûfajú filmeket és leírását.
- Film keresés korhatár szerint (3) - Kiadja a keresett korhatár alatti filmeket és leírását.

Visszalépés az elõzõ menüpontba: Enter

Navigációs vázlat:

Fõmenü 	|-  Filmek	|- Film keresése
	|		|- Filmlista
	|
	|-  Vásárlók	|- Vásárlók keresése
	|		|- Vásárlók listája
	|	
	|-  Kölcsönzés	|- Kikölcsönzés
	|		|- Visszavétel
	|		|- Kikölcsönzött filmek listája
	|
	|-   Filmek böngészése	|- Cím szerint
				|- Mûfaj szerint
				|- Korhatár szerint


Nyilatkozat:

Amennyiben a programot vagy az adatait külsõ behatás éri, vagy a kód visszafejtésével, külsõ
beavatkozással a program szerkezete vagy az adatbázis megváltozik, jelen elismervény érvényét
veszti. A program csak akkor tud megfelelni a fenti követelményeknek, ha a az operációs rendszer
is megfelelõen mûködik. A program és az adatbázis visszafejtése súlyos jogi következményeket vonhat
maga után!

A 23/2014. (VI. 30.) NGM rendelet 10. §-a értelmében a program megvásárlásakor, illetve telepí-
tése során a felhasználói dokumentáció is telepítésre, illetve átadásra került.

Kiskereskedelmi egységekben a program használata nem mentesít a pénztárgép használata alól.
Számlázó program használata esetén, a felhasználó az által üzemeltetett pénztárgépen köteles
kiállítani tételes adóügyi bizonylatot. A számítógépes bizonylatok legfeljebb egyéb belsõ célokat
szolgálhatnak. (pl. árucsere, garancia igazolása, nyugta részletezés)




