		VideoTeka-filmadatbázis kezelõ

Raktárkészlet nyílvántartó filmkölcsönzõ kiskereskedések számára

		Felhasználói kézikönyv



VideoTeka csoport			3300. Eger, Leányka út 4.


1.Bevezetés, általános tudnivalók

a,A programról álltalában:

A program célja, hogy az adminisztrációt technológiailag egy következõ szintre emelje,
azzal, hogy az adatokat adatbázisban tárolja és a ma elérhetõ technológia kínálta lehetõségeket kiaknázza.

b,A program fejlesztésének fontos szempontjai:

Egyszerû, gyors és pontos kezelhetõség (egy számítógép ismeretekkel egyáltalán nem rendelkezõ
is kb. egy óra alatt elsajátíthatja a legfontosabb feladatokat).

Vásárlók adatainak rögzítése és módosítása, törlése (név, cím, telefonszám, személyi igazolvány száma, email címe)

Kínálatunk adatainak rögzítése és módosítása, törlése (film címe, típusa, megjelenés éve, elhelyezkedése a polcon,
ajánlott korosztály, éppen elérhetõ vagy épp kölcsönzés alatt)

Kölcsönzések adatinak rögzítése és módosítása, törlése ( vásárló, melyik filmet, mettõl-meddig)

Programmal kapcsolatos adatok:

Program neve: VideoTeka
Program azonosítója: 01.5462
Program fejlesztõ neve: VideoTeka csoport
Értékesítõ/rendelkezésre bocsátó neve: VideoTeka csoport

Programhasználat kezdete: a számlázó program tényleges használatának a kezdete!

1.2.Rendszerkövetelmény

Minimális konfiguráció:
1 Ghz Pentium vagy azzal egyenértékû processzor
1 GB memória
1 GB háttértár
Windows XP SP3
Microsoft .NET4 keretrendszer

Ajánlott konfiguráció:
2 Ghz Intel Core i3 vagy annál erõsebb processzor
2 GB memória
100 GB háttértár
Windows 8 vagy újabb Windows operációs rendszer.
Microsoft .NET4 keretrendszer

1.3.A program elindítása

Indítás: A WINDOWS elindulása után a VideoTeka ikonra kattintva indítható a program. 

Program frissítés: A frissített programverziót, leírással e-mailben küldjük.

Indexelés - Adatbázis ellenõrzés:
A beállítástól függõen a program ellenõrzi az indexeket és az adattáblákat, és szükség esetén
frissíti azokat.

1.4.Programban használatos billentyûk:

Enter-tovább lépés
0-vissza, és kilépés a programból
1, 2, 3, 4 - menüfunkciók

1.5.A programban használt ablaktípus: - Konzolos szöveges ablak.

Menühasználat:
a,Fõmenü:-Filmek-Vásárlók-Kölcsönzések-Filmek böngészése-Kilépés a programból
Belépés a Filmek menübe 1-es gomb, enter.
Vásárlók 2-es gomb, enter.
Kölcsönzések 3-as gomb, enter.
Filmek böngészése 4-es gomb, enter.
Kilépés: 0-ás gomb, enter, enter.

b,Filmek menü:-Film keresése-Film lista kiiratása-Vissza
Film keresés funkció: 1-es gomb, enter lenyomása után adja meg a keresendõ film címét,
ha benne van a film az adatbázisban megkapja annak leírását. Majd kilépéshez nyomjon entert.
Ha nincs a film az adatbázisban jelzi a program és kér egy entert.

Film lista kiiratása funkció: 2-es gomb, enter. Kiiratásra kerülnek az adatbázisban szereplõ filmek
és leírásaik. Tovább lépéshez nyomjon entert.

Vissza funkció: 0-as gomb, enter. Visszalépés a fõmenübe.

c,Vásárlók menü:-Vásárló keresés-Vásárlók lista kiíratás
Vásárló keresése funkció: 1-es gomb, enter lenyomása után adja meg a keresendõ vásárló nevét,
ha benne van a név az adatbázisban megkapja annak adatait. Majd kilépéshez nyomjon entert.
Ha nincs a személy az adatbázisban jelzi a program és kér egy entert.

Vásárlók lista kiiratása funkció: 2-es gomb, enter. Kiiratásra kerülnek az adatbázisban szereplõ vásárlók
és adataik. Tovább lépéshez nyomjon entert.

Vissza funkció: 0-as gomb, enter. Visszalépés a fõmenübe.

d,Kölcsönzések menü:-Film kölcsönzés-Film visszavitétel-Kikölcsönzött filmek
Film kölcsönzés funkció: 1-es gomb, enter. Meg kell adni melyik filmet szeretné kivenni, enter, a vásárló nevét,
enter, Hány napra szeretné kivenni, 1db számmal, enter.
A kivétel megtörténik. Adategyeztetés után Visszavitelkor történik a fizetés.

Film visszavétel funkció: 2-es gomb, enter. Meg kell adni melyik filmet hozták vissza, megadja a napok alapján az árat,
ás kéri, hová rakjuk vissza a raktárban a filmet, enter.

Kikölcsönzött filmek funkció: 3-as gomb, enter. Megadja a jelenleg kikölcsönzött filmeket. Ki vette ki és hány napra.
Enter továbblépés.

Vissza funkció: 0-as gomb, enter. Visszalépés a fõmenübe.

e,Filmek böngészése menü:-Film keresés cím szerint-Film keresés mûfaj szerint-Film keresés korhatár szerint
Film keresés cím szerint funkció: 1-es gomb, enter. Kiadja a keresett filmet, annak leírását, és ha a film
ki van véve, az elhelyezkedésnél csak egy személyi szám látható.

Film keresés mûfaj szerint funkció: 2-es gomb, enter. Kiadja a keresett mûfajú filmeket, annak leírását, és ha a film
ki van véve, az elhelyezkedésnél csak egy személyi szám látható.

Film keresés korhatár szerint funkció: 3-es gomb, enter. Kiadja a keresett korhatár alatti filmeket, annak leírását, és ha a film
ki van véve, az elhelyezkedésnél csak egy személyi szám látható.

Vissza funkció: 0-as gomb, enter. Visszalépés a fõmenübe.

Nyilatkozat:

Amennyiben a programot vagy az adatait külsõ behatás éri, vagy a kód visszafejtésével, külsõ
beavatkozással a program szerkezete vagy az adatbázis megváltozik, jelen elismervény érvényét
veszti. A program csak akkor tud megfelelni a fenti követelményeknek, ha a az operációs rendszer
is megfelelõen mûködik. A program és az adatbázis visszafejtése súlyos jogi következményeket vonhat
maga után!

A 23/2014. (VI. 30.) NGM rendelet 10. §-a értelmében a program megvásárlásakor, illetve telepí-
tése során a felhasználói dokumentáció is telepítésre, illetve átadásra került.

Kiskereskedelmi egységekben a program használata nem mentesít a pénztárgép használata alól.
Számlázó program használata esetén, a felhasználó az által üzemeltetett pénztárgépen köteles
kiállítani tételes adóügyi bizonylatot. A számítógépes bizonylatok legfeljebb egyéb belsõ célokat
szolgálhatnak. (pl. árucsere, garancia igazolása, nyugta részletezés)




