FUNKCIONÁLIS SPECIFIKÁCIÓ


A program használói a videótéka dolgozói

1. Kezdeti lépések

1.1. A program elindítása:

A program WINDOWS operációs rendszeren futtatható. A VideoTeka ikonra kattintva indítható a program. 

1.2. Az adatok frissítése:

A program indítás után ellenõrzi az adattáblákat, és szükség esetén frissíti azokat.

2. Menüpontok 

Belépés a menüpontokba: a kiválasztott menüpontok mögött álló számjegyek beírásával + Enter.
Vissza funkció (0) - visszalépés az elõzõ menüpontba

2.1. Menüpontok

2.1.1. Fõmenü:

- Filmek: 1
- Vásárlók: 2
- Kölcsönzések: 3
- Filmek böngészése: 4
- Kilépés a programból: 0

2.1.2. Filmek menü:

- Film keresése (1) - adja meg a keresendõ film nevét, ha benne van a név az adatbázisban megkapja annak adatait, ha nincs a személy az adatbázisban, jelzi a program.
- Film lista (2) - egy listában megjelennek egymás alatt az adatbázisban szereplõ filmek és leírásaik.

Visszalépés az elõzõ menüpontba: Enter --------JAVASLAT!!! Ki kellene írni, hogy visszalépéshez üss egy Entert!

2.1.3. Vásárlók menü:

- Vásárló keresése (1) - adja meg a keresendõ vásárló nevét,
ha benne van a név az adatbázisban, megkapja annak adatait
- Vásárlók lista kiíratása (2) - egy listában megjelennek egymás alatt az adatbázisban szereplõ vásárlók és adataik.

Visszalépés az elõzõ menüpontba: Enter

2.1.4. Kölcsönzések menü:

- Film kölcsönzés (1) - a program megkérdezi, melyik filmet szeretnénk kikölcsönözni, ha bent van, akkor kéri a kikölcsönzõ személy nevét és hogy hány napra szeretné kivenni. --------JAVASLAT!!! Sikeres kölcsönzés? + Ha rossz címet írunk be a program leáll!
- Film visszavétel (2) - a program megkérdezi, melyik filmet hozták vissza. Ennek megadása után kiírja a fizetendõ összeget. Végül kéri, hogy adjuk meg, hova tesszük vissza filmet. --------- JAVASLAT!!! A polc számát kellene megadni, hogy hol a helye a filmnek!
- Kikölcsönzött filmek (3) - Lista a jelenleg kikölcsönzött filmekrõl, ki vette ki és hány napra.

Visszalépés az elõzõ menüpontba: Enter

2.1.5. Filmek böngészése menü: ha a film ki van véve, az elhelyezkedésnél csak egy személyi szám látható.
- Film keresés cím szerint (1) - Kiadja a keresett címû filmet és leírását.
- Film keresés mûfaj szerint (2) - Kiadja a keresett mûfajú filmeket és leírását.
- Film keresés korhatár szerint (3) - Kiadja a keresett korhatár alatti filmeket és leírását.

Visszalépés az elõzõ menüpontba: Enter

-----------JAVASLATOK:
- Kilépés után nem menti az adatokat!!!
- Téves bevitel esetén a program hibaüzenettel leáll!!!

NEM CÉLOK:

- grafikus felület kidolgozása
- keresés a keresett szónak egy részlete alapján
