JEGYZÕKÖNYV

Megbeszélés témája: 
A programmal kapcsolatban felmerült kérdések megbeszélése

Helyszín: online

Dátum/Idõpont: 2017.10.18 13:00

Készítette: Jónás Nikolett

Jelen vannak:
Fejlesztõ csoportból:
Fehér Gergely - Projektvezetõ és fejlesztõ
Kovács Dániel - Fejlesztõ
Molnár Adrienn - Programtervezõ
Jónás Nikolett - Programtervezõ
Megrendelõ részérõl:
Kakukk István - Tulajdonos
Béres Piroska - Üzletvezetõ

Jegyzõkönyvet megkapja:
Minden résztvevõ

Következõ idõpont: -

--------------------------------------------------------------------

A személyes találkozó során feltett tisztázandó kérdések:

1. Mikorra várják az ajánlatokat és mikorra szeretnék kiválasztani a partnert? 

Minél hamarabb, hogy a megfelelõ partnert is minél korábban ki tudjuk választani. A jövõ hetet
javasolnánk, amennyiben megoldható.

2. Mi az elvárásuk/elképzelésük a szoftver elkészítésének idõpontjára vonatkozóan?

Nagyon szeretnénk még az ünnepek elõtt átállni az új megoldásra, hogy gyorsabb és 
könnyebb legyen a kiszolgálás és az adminisztráció. Természetesen csak stabilan mûködõ szoftvert
szeretnénk bevezetni, így ha nem készülhet el november közepéig, akkor utána már idén nem érdemes
bevezetni.

3. Mi a szoftver célja és ki a célcsoportja? 

A szoftver célja a munkánk megkönnyítése, egyszerûsítése és gyorsítása. A jelenleg használt
módszerek elhagyása, rengeteg táblázatunk van, amelyekbõl, ha valaki elfelejt biztonsági másolatot készíteni és bármi történik(pl. kitöröljük véletlenül a file-t)akkor meg vagyunk lõve, oda a sok adat.

4. Milyen tovább funkciókkal kell, hogy rendelkezzen az új szoftver a mostani megoldásaikhoz képest? 

Csak az ajánlatban szereplõkkel, az az alap. Ha ez stabilan tud mûködni, akkor a jövõben
szóba kerülhet majd további bõvítés kényelmi funkciókkal, amelyekre Önöktõl is várnánk javasaltot.

5. A szoftver több nyelvû kell, hogy legyen? Ha igen akkor az idegen nyelvi mutáció 
milyen tartalommal és funkcionalitással fog rendelkezni? 

Egyelõre csak magyar nemzetiségû kollégák vannak, így nem szükséges másik nyelv bevezetése. 

6. Ki(k) a konkurencia (miben jók vagy rosszak)? 

A városban rajtunk kívül még 4 hasonló cég található, az egyik közülük nagyobb ügyfélkörrel rendelkezik,  évvel régebb óta vannak a piacon. Kb. -mal van több alkalmazott, a bevételük éves szinten x Ft-tal több minta miénk. A termékkínálatuk is bõvebb, valamint modern, jól kezelhetõ szoftvert használnak.
Nekünk is ez a rövid távú célunk. Hosszabb távon a kínálat bõvítése, alkalmazottak számának
bõvítése és ezáltal a bevétel növelése is.

7. Technológiai és egyéb korlátok, elvárásaik vannak? Van preferált technológia? 

Ezt teljesen az ajánlattevõkre bízzuk, nekünk semmilyen megkötésünk nincs.

8. Egyedi tervezésû designt szeretnének vagy tamplate/sablon "testre szabását" tervezik?

A lényeg az egyszerûség és a jól használhatóság, nincs szükségünk "csilli-villi" megoldásra.

9. Van tervezett költségkeretük a projektre? Amennyiben igen, ez mekkora nagyságrend? 
Több százezres, milliós vagy több milliós összeg?

Nem igazán tudjuk milyen áron lehet manapság ilyen szoftverhez jutni. Hallottunk már több
féle árfekvésrõl: a százezrestõla  milliós tételig. A célunk a jó ár-érték arányt kínáló cég
kiválasztása. Sajnos milliós költségevtést nem negedhetünk meg magunknak.

10. Az üzemeltetésre milyen elképzelésük van?

Azt szeretnénk, hogy ha a cég, akikkel együtt kívánunk dolgozni folyamatosan támogatni tudna
minket és az esetlegesen felmerülõ hibákat minél hamarabb javítaná. Továbbá a bevezetésben is aktív 
szerepet kellene vállalnia. 

Kmf.