Videoteka product backlog


Mi is a product backlog?

A product backlog (terméknapló) lista azokról az elvárásokról, melyeket a készítendõ terméknek 
ki kell elégítenie. Ezek felhasználók számára értéket jelentõ funkcionális szolgáltatások, 
és a termékkel szemben támasztott technológiai elvárások.  
A product backlogot a tervezõ a fejlesztõvel, és az ügyféllel közösen készíti, véglegesíti.  
Az ebben meghatározott specifikációk kerülnek a fejlesztési szakasz során megvalósításra.  
A PB elemeit a fejlesztõ csapat folyamatosan a prioritásnak megfelelõ sorrendben készít el – 
sprintekben. 

A Sprint Backlog, a PB elemei közül annyi, amennyi a csapat szerint adott futamban elvégezhetõ. 
A Product Backlogból válogatni nem lehet, a prioritásnak megfelelõ sorrendben következõket 
kell választani, viszont a Sprint Backlog-ba kerülve újra priorizálható. 
A Sprint Backlog elemeinek száma a Sprint során nem nõhet, azaz új elem nem kerülhet bele. 


Fontos fogalmak

SCRUM
Agilis projektmenedzsment keretrendszer, mely egy agilis kiáltványban megfogalmazott 
alapelvek mentén építi fel rendszerének elemeit. Az alapelvek a mûködõ szoftvert és 
az emberi kommunikációt helyezi elõtérbe. 

Developer
Fejlesztõ, aki a projekten dolgozik bárki, aki eltudja végezni a pb-ben meghatározott feladatokat.

Developer Team
Egy állandó létszámú és összetételû fejlesztõ csapat.

User Story
A fejlesztendõ termék bármely felhasználójának egy története, amely olyan értéket fogalmaz meg 
(feature) ami funkcióval bír, segíti munkáját, hozzáadott értékkel bír. 

AC (acceptance Criteria) – elfogadási kritérium
A User Story azon része, mely elmondja, hogy mely elemek megléte jelent valóban eredményt a 
felhasználó szemszögébõl. Ezen elemek közül bármelyik is nem teljesül a feladat nem minõsül 
„kész”-nek, viszont ha mindegyik megvalósul „kész”-nek kell tekinteni!

Sprint
Elõre meghatározott és mindig ugyanannyi idõegységbõl álló fejlesztési ütem. 
Gyakoriak az 5 és 10 napos sprintek (1 vagy 2 hét) 

Sprint Backlog
Egy ütem alatt elvégezni szánt feladatok listája, mely legalább egy Product Backlogból 
kerül kiválasztásra.

Product Backlog
Terméknapló, mely egy termék megvalósulásához szükséges feladatok összessége speciális 
formába szedve. 


Tervezés dokumentumok

Brief:
Bõvülésünk érdekében szeretnénk ajánlatot kérni 
egy, a mindennapi adminisztrációs munkánkat megkönnyítõ szoftverre. 
Jelenleg az Office alkalmazásait használjuk, amellyel nagyon lassú az adminisztrációs munka 
és ezt az idõt hasznosabb munkafolyamatokra is fel tudnánk használni. 
Valamint szeretnénk ha vállalkozásunk tovább növekedne, így film kínálatunkat 
és erõforrásinkat is növelni kívánjuk. Ezek nyilvántartása a jelenleg megoldásainkkal 
már nem lenne nyomon követhetõ.

A teljesség igénye nélkül az alábbi elvárásaink vannak:
-	vásárlók adatainak rögzítése és módosítása, törlése 
(név, cím, telefonszám, személyi igazolvány száma, email címe)
-	kínálatunk adatainak rögzítése és módosítása, törlése 
(film címe, típusa, megjelenés éve, elhelyezkedése a polcon, ajánlott korosztály, 
éppen elérhetõ vagy épp kölcsönzés alatt)
-	kölcsönzések adatinak rögzítése és módosítása, törlése
( vásárló, melyik filmet, mettõl-meddig.


Perszónák:
A videótékában dolgozók

Technológiai elvárások
A szoftver C# nyelven készítjük
Operációs rendszer kompatibilitás:Windows 7, 8.1, 10

Nyelvek: 
A szoftver magyar nyelvû.

Animációk, interakciók: 
A szoftver fejlesztésekor olyan interakciókat használunk, amelyek segítik a felhasználókat 
a folyamatok végrehajtásában, állapot jelzésében, navigációjában. 


Belépés 

User Story Belépés:
Mint a szoftver felhasználója, a munkám megkezdése elõtt szeretnék belépni a felhasználó nevemmmel és jelszavammal

AC Belépés:
Felhasználó név beviteli mezõ
Jelszó beviteli mezõ
Validáció(helytelen felhasználó név vagy jelszó)



Menü/Filmek - Film lista:

User Story Film lista:
Én, mint a szoftver felhasználója szeretném megtudni, hogy milyen filmek találhatók az adatbázisunkban, 
hogy ha egy ügyfél keres valamit információval tudjak szolgálni számára.

AC Film lista:
Keresés
Keresés interakciót elindító gomb vagy billentyû
Találatok listázása



Menü/Filmek - Film adatlap:

User story Film adatlap:
Én, mint az ügyfeleket kiszolgála kolléga, szeretnék tájékoztatást adni az ügyfél által kérdezett
filmrõl. 

AC Film adatlap:
cím
típus
megjelenés éve
elhelyezkedése a polcon
ajánlott korosztály
státusz(elérhetõ vagy kölcsönzés alatt


Ügyfelek - Ügyfelek lista
User story Ügyfelek lista:
Szeretném megkeresni az egyik ügyfelünket, hogy ajánljak neki új filmeket. Ehhez meg kell keresnem
a többi ügyfél között.

AC Ügyfelek lista:
keresés mezõ
nevek listázása abc sorrendben


Ügyfél adatlap:
Megtaláltam az ügyfelet, szeretném megnézni, milyen telefonszámon érem el.

AC Ügyfél adatlap:
Az adott ügyfél összes felvitt információja listázva: 
név, email cím, lakcím, telefonszám, személyi igazolvány száma


Kölcsönzés lista
User story: egyik ügyfél visszahozta az általa kölcsönzött filmet, szeretném módosítani a kölcsönzés adatait.
A kölcsönzések listából ki szeretném választani a megfelelõ kölcsönzést.

AC kölcsönzés lista:
a film címe alapján keresve kapok listát, kiknek van aktív kölcsönzése az adott filmhez.
film címe és az ügyfél neve jelenik meg.

Kölcsönzés adatlap
User story:
Szeretném megnézni meddig maradhat még az ügyfélnél az adott film.

AC kölcsönzés adatlap
A kölcsönzés összes adatát látható amelyek a következõk:
Film címe
Ügyfél neve
mettõl-meddig
státusz:fizetve/nem fizetve/kölcsönzés alatt


Munkatársak lista
User story:
Szeretném megnézni egyik kollégám mikor fog dolgozni a héten, meg kell keresnem a programban.

AC munkatársak lista:
a nevek ABC sorrendben történõ megjelenítésének köszönhetõen könnyû megtalálni
az adott munkatársat, hogy kiválasszam.


Munkatársak adatlap
User story
Kiválasztottam a listából, meg szeretném tudni mely napokon lesz bent a videótékában.

AC munkatársak adatlap
A munkatársról az alábbi információk elérhetõk:
munkanapok az aktuális héten tól-ig intervallumok jelölésével.

AC munkatársak lista


Munkatárs adatlap