A RENDSZER CÉLJA:


El kell készíteni egy programot Rendszerfejlesztés technológia órára.


A Fejlesztõ csoport tagjai gazdaságinformatikusok, és Programtervezõ informatikusok.
Tagok: Jónás Nikolett, Kovács Dániel, Fehér Gergely, Molnár Adrienn.

A program egy videotéka nevû program lesz, ami képes lesz egy videotéka igényeit kielégíteni,
a filmek kikölcsönzésével kapcsolatban.
A programnak legyen adatbázisa a készleten lévõ filmekrõl,vásárlókról.

A  vásárlók nevét, címét, telefonszámát, személyi igazolvány számát tárolni kell.

Rá lehessen keresni konkrét filmekre, melyik polcon hol található,
lehessen keresni mûfaj alapján pl. akció film, scifi stb.

Lehessen a programban mindig tudni hogy melyik vevõnél milyen film van épp kölcösnzésben.

2017 december 15.-ig kell a programot elkészíteni átadásra kész állapotba.


PROJEKT TERV:

A programot a 4 fejlesztõ személy hozza létre otthon szabadidõjükben saját gépén.
Kapcsolatot facebook messenger, és github.com oldalak segítségével tartják.
A projekttel kapcsolatos munkájukat rendszeresen rögzítik a github.com oldalon, ki mikor mit csinált, issue-ket létrehozva.
Minden héten fejenként 100 sor programot kell megírni, összesen a programnak kb. 2-3000 sorosnak
kell lennie.
A Projekt manager Fehér Gergely.




KOVETELMÉNYEK:

legalább 3000 soros mûködõ program, ami colsolban mûködik, grafikus felület nélkül.

A program tartalmazzon film adatbázist, ami a következõket tartalmazza:
film címe
megjelenés dátuma
korhatár
mûfaj
hol található

A program tartalmazza a Vevõ adatait egy adatbázisban:
név
megye
település
irányítószám
cím
telefonszám
személyi igazolvány szám

A program tartalmazza a kölcsönzések adatbázist:
vásárló
film
napokszáma
díj
kereskedelmi díj per nap


FIZIKAI KÖRNYEZET:

A programot C# nyelvben kell megírni, 64 bites windows 7, 8.1, és windows 10 operációs
rendszereken kell futniuk offline programként.
Ne legyen nagy erõforrás igénye, egy alacsony árkatagóriás laptopon is kényelmesen elfusson a
program.

A programnak a törvényi elõírásoknak megfelelõen kell mûködnie! (PTK)
Végsõ fázis a tesztelés: alfa teszt, béta teszt, felhaszálói teszt, üzemeltetõi teszt. részletesebben
a tesztelési terv-txt-ben.

