A RENDSZER CÉLJA:


El kell készíteni egy programot Rendszerfejlesztés technológia órára.


A Fejlesztõ csoport tagjai gazdaságinformatikusok, és Programtervezõ informatikusok.
Tagok: Jónás Nikolett, Kovács Dániel, Fehér Gergely, Molnár Adrienn.

A program egy videotéka nevû program lesz, ami képes lesz egy videotéka igényeit kielégíteni,
a filmek kikölcsönzésével kapcsolatban.
A programnak legyen adatbázisa a készleten lévõ filmekrõl,vásárlókról.

A  vásárlók nevét, címét, telefonszámát, személyi igazolvány számát tárolni kell.

Rá lehessen keresni konkrét filmekre, melyik polcon hol található,
lehessen keresni mûfaj alapján pl. akció film, scifi stb.

Lehessen a programban mindig tudni hogy melyik vevõnél milyen film van épp kölcösnzésben.

2018 január 19-ig kell a programot elkészíteni átadásra kész állapotba.

PROJEKT TERV:

A programot a 4 fejlesztõ személy hozza létre otthon szabadidõjükben saját gépén.
Kapcsolatot facebook messenger, és github.com oldalak segítségével tartják.
A projekttel kapcsolatos munkájukat rendszeresen rögzítik a github.com oldalon,
ki mikor mit csinált, issue-ket létrehozva.
Minden héten fejenként 100 sor programot kell megírni, összesen a programnak kb. 2-3000 sorosnak
kell lennie.
A Projekt manager Fehér Gergely.
A github.com verziókövetõ rendszer használata a teljes projekt során!

KOVETELMÉNYEK:

legalább 2- 3000 soros mûködõ program, ami colsolban mûködik, grafikus felület nélkül, windows 7, 8.1, 10 alatt.

A program tartalmazzon film adatbázist, ami a következõket tartalmazza:
film címe
megjelenés dátuma
korhatár
mûfaj
hol található

A program tartalmazza a Vevõ adatait egy adatbázisban:
név
megye
település
irányítószám
cím
telefonszám
személyi igazolvány szám

A program tartalmazza a kölcsönzések adatbázist:
vásárló
film
napokszáma
díj
kereskedelmi díj per nap


FIZIKAI KÖRNYEZET:

A programot C# nyelvben kell megírni, 64 bites windows 7, 8.1, és windows 10 operációs
rendszereken kell futniuk offline programként.
Ne legyen nagy erõforrás igénye, egy alacsony árkatagóriás laptopon is kényelmesen elfusson a
program.

A programnak a törvényi elõírásoknak megfelelõen kell mûködnie! (PTK)

A PROGRAM SZERKEZETE, FELÉPÍTÉSE:

1. Kezdeti lépések

1.1. A program elindítása:

A VideoTeka ikonra kattintva indítható a program. 

1.2. Az adatok frissítése:

A program indítás után ellenõrzi az adattáblákat, és szükség esetén frissíti azokat.

2. Menüpontok 

Belépés a menüpontokba: a kiválasztott menüpontok mögött álló számjegyek beírásával + Enter.
Vissza funkció (0) - visszalépés az elõzõ menüpontba

2.1. Menüpontok

2.1.1. Fõmenü:

- Filmek: 1
- Vásárlók: 2
- Kölcsönzések: 3
- Filmek böngészése: 4
- Kilépés a programból: 0

2.1.2. Filmek menü:

- Film keresése (1) - adja meg a keresendõ film nevét, ha benne van a név az adatbázisban megkapja annak adatait, ha nincs a személy az adatbázisban, jelzi a program.
- Film lista (2) - egy listában megjelennek egymás alatt az adatbázisban szereplõ filmek és leírásaik.

Visszalépés az elõzõ menüpontba: Enter

2.1.3. Vásárlók menü:

- Vásárló keresése (1) - adja meg a keresendõ vásárló nevét, ha benne van a név az adatbázisban, megkapja annak adatait
- Vásárlók lista kiíratása (2) - egy listában megjelennek egymás alatt az adatbázisban szereplõ vásárlók és adataik.

Visszalépés az elõzõ menüpontba: Enter

2.1.4. Kölcsönzések menü:

- Film kölcsönzés (1) - a program megkérdezi, melyik filmet szeretnénk kikölcsönözni, ha bent van, akkor kéri a kikölcsönzõ személy nevét és hogy hány napra szeretné kivenni.
- Film visszavétel (2) - a program megkérdezi, melyik filmet hozták vissza. Ennek megadása után kiírja a fizetendõ összeget. Végül kéri, hogy adjuk meg, hova tesszük vissza filmet.
- Kikölcsönzött filmek (3) - Lista a jelenleg kikölcsönzött filmekrõl, ki vette ki és hány napra.

Visszalépés az elõzõ menüpontba: Enter

2.1.5. Filmek böngészése menü: ha a film ki van véve, a film helyénél csak egy személyi szám látható.

- Film keresés cím szerint (1) - Kiadja a keresett címû filmet és leírását.
- Film keresés mûfaj szerint (2) - Kiadja a keresett mûfajú filmeket és leírását.
- Film keresés korhatár szerint (3) - Kiadja a keresett korhatár alatti filmeket és leírását.

Visszalépés az elõzõ menüpontba: Enter

Navigációs vázlat:

Fõmenü 	|-  Filmek	|- Film keresése
	|		|- Filmlista
	|
	|-  Vásárlók	|- Vásárlók keresése
	|		|- Vásárlók listája
	|	
	|-  Kölcsönzés	|- Kikölcsönzés
	|		|- Visszavétel
	|		|- Kikölcsönzött filmek listája
	|
	|-   Filmek böngészése	|- Cím szerint
				|- Mûfaj szerint
				|- Korhatár szerint


A PROGRAM HASZNÁLATA: 

A programnak nincs szüksége telepítésre, csupán egy exe fájlt kell elindítani.
A program egyenlõre consol felületen mûködjön, az adatbázist a programon belül tárolja, míg a program fut.




TESZTELÉS

A tesztelés célja a hibák megtalálása, a program stabilitásának novelése, hibák megelõzése.
Teszt befejezésének meghatározása, azaz mikor tekintjük a programot "késznek".
Verziókövetési rendszer használata a tesztelési fázis alatt.
A tesztelési tevékenységek a github.com oldalon megtalálhatóak.

Végsõ fázis a tesztelés: alfa teszt, béta teszt, felhaszálói teszt, üzemeltetõi teszt. részletesebben
a tesztelési terv-txt-ben.









