A RENDSZER CÉLJA:


El kell készíteni egy programot Rendszerfejlesztés technológia órára.

A Fejlesztõ csoport tagjai gazdaságinformatikusok, és Programtervezõ informatikusok.
Tagok: Jónás Nikolett, Kovács Dániel, Fehér Gergely, Molnár Adrienn.

A program egy videotéka nevû program lesz, ami képes lesz egy videotéka igényeit kielégíteni,
mindent amire egy ilyen helyen elvárható.
A programnak legyen adatbázisa a készleten lévõ filmekrõl,
vásárlókról.

A  vásárlók nevét, címét, telefonszámát, személyi igazolvány számát tárolni kell.
Az eladókhoz tartozzon hozzá hogy ki milyen filmet adott kölcsön.

Rá lehessen keresni konkrét filmekre, melyik polcon hol található,
lehessen keresni filmtípus alapján pl. akció film, scifi stb.,
továbbá korosztály szerint pl. 18 éven aluliaknak nem ajánlott.

Lehessen a programban mindig tudni hogy melyik vevõnél milyen film van épp kölcösnzésben.

2017 december 15.-ig kell a programot elkészíteni átadásra kész állapotba.


PROJEKT TERV:

A programot a 4 fejlesztõ személy hozza létre otthon szabadidõjükben saját gépén.
Kapcsolatot skype, facebook, és github.com oldalak segítségével tartják.
minden héten fejenként 100 sor programot kell megírni, összesen a programnak kb. 3000 sorosnak
kell lennie.
A Projekt manager Fehér Gergely.
Ajánlatkérés megírása: Jónás Nikolett
Rendszerterv elkészítõje: Kovács Dániel




KOVETELMÉNYEK:

legalább 3000 soros mûködõ program, ami colsolban mûködik, grafikus felület nélkül.

A program tartalmazzon film adatbázist, ami a következõket tartalmazza:
ID
film címe
megjelenés éve
stílus
korhatár

legyen egy adatbázis az eladókról:
név
dátum mikortól meddig dolgozott


A program tartalmazza a Vevõ adatait egy adatbázisban:
név
személyi igazolvány szám
cím
telefonszám
e-mail cím

egy külön adatbázisban legyen benne hogy melyik vevõnél milyen film van
mikor vitte el
mikorra kell visszahoznia
fizetve van-e


FIZIKAI KÖRNYEZET:

A programot C# nyelvben kell megírni, 64 bites windows 7, 8.1, és windows 10 operációs
rendszereken kell futniuk offline programként.
Ne legyen nagy erõforrás igénye, egy alacsony árkatagóriás laptopon is kényelmesen elfusson a
program.

