Tesztelési terv!
A tesztelést 2017.12.14.-ig be kell fejezni!

Fejlesztõi teszt, alfa teszt(A fejlesztõk végzik)

Béta teszt (A programban nem maradhat súlyos hiba mely megakadályozná
a mûködését!)
Akár a program vásárlójának alkalmazottjai végezhetik el (szûk réteg)

felhasználói átvételi teszt, amikor már akár minden leendõ felhasználó
használhatja a programot, de még nem éles helyzetben.

Végül az üzemeltetõi teszt, amit a vevõ cég rendszergazdái
csinálnak, tesztelik a program biztonsági funkcióit,
biztonsági mentés és visszaállítás mûködését.

A program tesztelése, ellenõrzés a rendszerterv, ajánlatkérés és
az ajánlatban megadott specifikációknak megfelel-e.
A rendszer mûködése normál használat közben, eredmények ellenõrzése
hogy az elvártnak megfelelõek-e.

Szélsõ érték funkcionális teszt:
szélsõ bemeneti értékek megadása, eredmények ellenõrzése.

Biztonsági teszt:
A programban tárolt információkhoz illetéktelen személyek hozzá
férhetnek-e?

Telepítési teszt:
Ezen programot nem kell telepíteni!

Teljesítmény teszt:
Nagy mennyiségû adat bevitele a programba.

