Tesztelési terv!
A tesztelést 2017.12.13.-áig be kell fejezni!

Fejlesztõi teszt (A fejlesztõk végzik)
Béta teszt (A programban nem maradhat súlyos hiba mely megakadályozná
a mûködését!)
alfa teszt (Akár a program vásárlójának alkalmazottjai végezhetik el)

A program tesztelése, ellenõrzés a rendszerterv, ajánlatkérés és
az ajánlatban megadott specifikációknak megfelel-e.
A rendszer mûködése normál használat közben, eredmények ellenõrzése
hogy az elvártnak megfelelõek-e.

Szélsõ érték funkcionális teszt:
szélsõ bemeneti értékek megadása, eredmények ellenõrzése.

Biztonsági teszt:
A programban tárolt információkhoz illetéktelen személyek hozzá
férhetnek-e?

Telepítési teszt:
Ezen programot nem kell telepíteni!

Teljesítmény teszt:
Nagy mennyiségû adat bevitele a programba.

